

ISTRUZIONI PER IL COLLEGAMENTO VIA VPN ALL'ASL TO 2


1 installare openvpn client (scaricabile gratuitamente dal sito: www.openvpn.net)

2 copiare nella directory c:\programmi\openvpn\config, i files:
	  client.txt (cofigurazione del client)
	       *.crt  (cerificato)
               *.key  (chiave privata)
              ca.crt  (certificato cert. authority)

3 per avviare il collegamento:
	eseguire dal prompt di msdos> openvpn c:\programmi\openvpn\config\client.txt
  	o far partire il servizio openvpn

4 inserire la pwd al prompt di dos quando richiesta

5 per chiudere il collegamento 
	premere F4 se si è eseguito il comando da DOS
  	o stoppare il servizio openvpn





NOTE IMPORTANTI:

E' possibile collegare un solo client per volta

Ricordarsi di tener segreto il file *.key (chiave privata)

Se il collegamento non funziona e presenta il log con la segnalazione:
"verify your LAN/network rules" 
aprire la porta UDP 1666 sulla rete.

Se si utilizza il client Openvpn con versioni di Windows successive ad XP (vista,7 o 8), 
le policy introdotte impediscono all'utente (anche se amministratore locale della macchina) 
di utilizzare l'eseguibile route.exe. 
Tale strumento è pero' necessario a Openvpn per aggiungere le route necessarie al sistema 
in modo tale da garantire la raggiungibilità dei server tramite il tunnel vpn.
Per cui:
1)Per far funzionare Openvpn Client, senza dare diritti amministrativi all'utente, 
  è sufficiente aggiungere l'utente nel gruppo (locale o di dominio) "Network Configuration Operators".
2)Per far funzionare Openvpn Client senza intervenire sui gruppi: 
  lanciare il client (grafico o testuale) tramite la funzionalità "run as administrator". 
  Da notare che se si sceglie questa strada è necessario utilizzare tale funzionalità 
  ANCHE se l'utente è già un amministratore locale della macchina.




